Voici Luna et moi.
Juste des amis qui passent du temps ensemble.
Tu ne vas pas croire
comment on a fini par se mettre en couple.
Si tant est qu'on puisse appeler ça comme ça.
Regardez ça.
Même lorsqu'elle
pleurait à cause de son petit ami,
Elle a tout de même réussi à prendre dix selfies.
Waouh, je ne comprends vraiment pas pourquoi tu
as besoin de prendre des photos en pleurant. Pas vrai ?
Tiens, je vais lui donner une expression triste.
- Luna ?
- Hmm ?
As-tu déjà eu un petit ami ?
Écoute, je le vois
plus souvent créer des liens avec les plantes qu'avec les gens.
Quel gâchis, il est mignon,
mais un peu bizarre.
Ah oui, vous saviez que je l'ai vu une fois
sur la place, en train de vendre des fleurs ?
Sont-ils pauvres ?
Allons, il
fait peut-être juste un petit boulot à côté.
Hé, pourquoi vous vous
levez-vous ici ?
Allez chercher le reste de la peinture dans la réserve.
Ah, d'accord, d'accord.
Vous pouvez commencer par le studio.
Nous suivrons plus tard.
- D'accord.
- Au revoir !
Tu as la tête pleine de ragots.
Tu en sais trop !
Si vous devez déjà rentrer chez vous...
Puis-je y aller ?
Nous avons un dîner en famille.
Oh, je viens avec toi. Il n'y a pas beaucoup
de jeepneys qui vont chez nous la nuit.
Ça va, je peux gérer.
Allez, rentrez chez vous.
Tu vois, Luna, c'est pour ça que même
si tu n'es qu'en 11e année,
Vous avez été choisi comme président
de la Guilde des artistes.
Arrêtez de me flatter.
Je sais que vous avez tous hâte de rentrer chez vous.
— Au revoir, Luna !
— Es-tu sûre de pouvoir le supporter ?
- Prends soin de toi !
- Hé, prends-le, tout simplement.
Fais-le.
Allons-y.
Ce reste est pour vous, Monsieur Dan.
Donnez-le à votre femme.
Waouh, parfait, Raffy !
C'est notre anniversaire de mariage demain.
- Vraiment ?
- Mhmm !
Joyeux anniversaire!
Merci, c'est magnifique !
Attends, tu n'as
personne à qui offrir des fleurs ?
comme une petite amie ou
quelqu'un que vous courtisez ?
Pas encore.
Je ne suis pas prêt pour ça.
C'est ennuyeux.
Monsieur,
— Hm ?
— Avez-vous la clé de l'auditorium ?
Chef?
Pourquoi êtes-vous encore là ?
Je croyais que vous étiez tous rentrés chez vous.
Il me reste encore quelque chose à terminer.
Puis-je emprunter la clé ? Je vais préparer
la scène pour demain.
Est-ce ainsi?
Attendez une seconde.
Raffy n'est-il pas ton camarade de classe ?
- Depuis la 7e année.
- Raffy,
Remettez ceci à Luna.
Raffy, accompagne Luna, comme ça
elle pourra finir plus vite.
Oh, j'ai compris, Monsieur Dan. Je peux gérer ça.
C'est difficile de tout faire seul.
Alors accompagne-la. Raffy, accompagne-la.
Parce que je ne peux pas quitter mon poste non plus.
Bien sûr, je suis un professionnel, n'est-ce pas ?
Je suis payé au-dessus du salaire minimum, n'est-ce pas ?
Continue.
Oh!
Que diable!
Vous avez besoin d'aide ?
Pourquoi es-tu encore à
l'école à cette heure-ci ?
Le portail de la maison est verrouillé.
Vous n'avez pas le droit de frapper ?
- Pff !
- Je le ferai.
Laissez-moi vous aider.
Tu ne peux pas me toucher ?
Désolé, je suis vraiment désolé.
Tu sais quoi, je vais juste
te donner quelque chose à faire
Vous n'êtes donc pas
là à monter la garde comme un chien.
- Tiens, décolle le dos
- D'accord.
Retirez ce ruban adhésif double face.
Tout cela ?
Évidemment.
D'accord.
Voilà, donnez-moi le A.
Donnez-moi, donnez-moi le E.
Ensuite, donnez-moi le A.
Où rentres-tu chez toi ?
Allons-y ensemble si
nous allons dans la même direction.
Je ne peux pas rentrer chez moi à cette heure-ci.
Je vais passer la nuit ici.
Tu iras donc directement en cours comme ça ?
Pas de douche ? Pas de brossage de dents ?
Est-ce que je sens mauvais ?
Tiens. Il y a une douche
à l'atelier de la Guilde des artistes.
Articles de toilette complets.
Vous pouvez y prendre un bain.
Vraiment?
N'utilisez surtout pas nos
brosses à dents, d'accord ?
Il y a du bain de bouche
à disposition si vous avez besoin de vous rincer la bouche.
Rendez-moi la clé demain.
Waouh ! Fraîchement sorti de la douche, hein ?
Vous êtes en avance.
Les pandesals de la
boulangerie près de chez nous sont rapidement épuisés.
Je suis parti tôt pour ne rien rater.
As-tu déjà déjeuné ?
Je ne sais pas...
— Mange ça pendant que c'est encore chaud.
— Je ne prends pas de petit-déjeuner.
Hmm!
Avez-vous vu la vidéo virale
de Cathy et Arnold ?
— Ceux de 9-Banahaw ?
— Pas encore.
Regardez ça.
Cassy, ​​je t'aime vraiment beaucoup.
Peut-être que tu ne me vois que comme ta meilleure amie,
mais pour moi, c'est bien plus que ça.
Désormais, je veux que nous
soyons plus que de simples meilleurs amis.
Droite?
Arnold, j'attends ça
de toi depuis si longtemps.
Ça te rend tout excité ?
Beurk !
Non, pas du tout ! C'est super gênant.
Alors pourquoi as-tu cette tête-là ?
Je riais, tout simplement.
Comme vous l'avez dit.
Brut.
C'est vraiment dégoûtant.
Hmm ! C'est à vous ?
Je viens de le récupérer.
Je vais la replanter chez moi.
Vous le voulez ?
Il est à vous.
Qu'est-ce que je vais en faire ?
Je ne sais pas.
Vous le mettrez dans un vase à fleurs
chez vous ?
Ou quelque chose comme ça ?
Bref, si vous n'en voulez pas,
ce n'est pas grave.
[Les filles bavardent]
Hé ! Tiens !
Hé, partagez du pandesal !
— Ça vient d'où ?
— De moi ! Je l'ai acheté à la boulangerie.
Je croyais que tu avais réussi.
- Allez, ma sœur ! Alors ne le mange pas !
- Ne mange pas !
— N'en mangez pas !
— Très bien alors ! Mangez tout !
Vous sont-ils payés ici ?
Et est-ce que ça compte comme activité extrascolaire ?
Personne ne l'entretient.
Quel gâchis !
Aussi,
J'adore les plantes.
Surtout les fleurs.
Pourquoi?
Ils me rappellent mes parents.
C'étaient des fleuristes, comme ça ?
Entretenir le jardin à la maison a toujours
été un moyen pour nous de renforcer les liens familiaux.
Depuis leur mort,
Il a été négligé.
Désolé.
Ici.
Qu'est ce que c'est?
Une fleur. Pour toi.
Oui, je sais. Ce que je veux dire, c'est...
Pourquoi?
Rien. Je voulais juste
te donner quelque chose.
Hmm.
C'est ça!
Tu l'as colorié ?
Mhm !
Si vous faites tremper la tige d'une
rose blanche dans de l'eau teintée en bleu,
les pétales absorbent la couleur.
Bon!
Essayez une autre couleur la prochaine fois.
C'est à vous.
Hein?
C'est à vous maintenant.
Je vous les ai offerts en cadeau.
Ouais.
Et maintenant, elles sont de nouveau à vous.
Regardez ça.
Même lorsqu'elle
pleurait à cause de son petit ami,
Elle a tout de même réussi
à prendre dix selfies.
Waouh, je ne comprends vraiment pas pourquoi tu te prendrais
en photo en train de pleurer. Pas vrai ?
Je vais lui donner une réaction triste.
- Luna ?
- Hmm ?
As-tu déjà eu un petit ami ?
Tu vas me faire la cour ?
Puis-je?
Devons-nous vraiment passer par la période des fiançailles ?
Brut.
Soyons ensemble, tout simplement.
Êtes-vous sérieux?
Vous n'allez pas ajouter « je plaisante »
à la fin de votre phrase ?
Ouais.
Mais,
C'est ma seule condition, Raffy.
Restons comme nous sommes les uns avec les autres actuellement .
Froideur.
Pas de drame, rien du tout.
Brut?
Exactement.
Compris?
Madame, oui madame !
Oui, je suis content que nous soyons ensemble maintenant.
Mais elle ne m'a même pas fait travailler
dur avant de dire oui.
Alors, quel est le problème ?
J'aurais presque souhaité qu'elle le fasse.
Je n'ai jamais fait l'expérience de la cour assidue.
Ce n'est pas parce qu'elle a dit oui que
vous devez arrêter de la courtiser.
Tu sais quoi, Raffy ?
Chaque jour, Dieu a créé,
Je considère cela comme une nouvelle occasion de montrer
à ma femme combien je l'aime et de lui faire sentir.
Donc, si vous voulez faire
quelque chose pour que Luna se sente
qu'elle est spéciale pour toi,
fais-le c'est tout.
Eh bien, c'est bien là le problème, Monsieur Dan.
Ça ne lui plaît pas.
C'est comme...
Elle a un mur.
Elle n'y est tout simplement pas habituée.
Au fil du temps,
Le mur tombera.
Je ne suis pas obsédée par mon poids, d'accord ?
Mais lorsque je
me suis pesée plus tôt à la clinique,
J'avais perdu trois kilos
par rapport au mois dernier.
- Félicitations !
- Mmm !
Et à cause de cela...
Il y a eu un quiz surprise
et j'ai eu un score parfait.
Je me suis contenté de me fier à mes connaissances boursières, mais paf !
Waouh, 30 sur 30 ! Regardez !
Bon travail!
À quoi ça sert ?
Nous sommes ensemble depuis deux mois.
Hmm!
Pour toi.
J'ai réussi.
Jetez un coup d'œil !
Un sous-verre.
Fabriqué en résine. C'est moi qui l'ai fait.
Oh!
Hmm.
Tu peux mettre ça dans ton
casier pour que ça sente bon.
Et puis,
Hmm,
signets.
Je les ai faits aussi.
Pourquoi me renvoyez-vous systématiquement
tout ce que je vous donne ?
Euh...
Eh bien, tu
me les as donnés. Donc, ils sont à moi.
Et parce qu'elles m'appartiennent, j'ai le
droit d'en faire ce que je veux.
Et ce que je souhaite, c'est vous les offrir en retour
avec ma touche artistique.
Cela nous convient-il ?
Vous n'êtes pas obligé de faire ça.
Je n'attends rien en retour.
Toi aussi, Raffy.
Vous n'avez pas besoin de m'offrir des fleurs.
Honnêtement, c'est un peu...
- Un peu dégoûtant.
- Dégoûtant ?
Qu'y a-t-il de si dégoûtant là-dedans ?
Je veux juste que tu te sentes spécial(e).
en vous offrant des fleurs que j'ai
cultivées et dont j'ai pris soin moi-même.
Vous n'êtes vraiment pas obligé de faire ça !
Luna, je veux bien !
Notre accord était de
rester détendus. Alors, pourquoi ?
Parce que je t'aime !
Maman, je suis occupée. Tu peux rappeler plus tard ?
Vous êtes ici ?
À l'école ? Pourquoi ?
Et!
Elle,
Tu as mille pesos ?
J'ai juste un endroit où aller.
Où?
L'anniversaire d'un ami.
Où exactement ? Pourquoi le trajet
coûterait-il mille pesos ?
À Bulacan.
Bulacan ?
Tu vas revoir ce
type, n'est-ce pas ?
Tu disais en avoir fini avec lui.
Il ne fait que te soutirer de l'argent, maman.
J'ai également le droit
être heureux.
Depuis le jour où je t'ai donné naissance,
Ma vie a perdu son bonheur.
Je suis fatigué.
J'en ai tellement marre de t'élever.
Donne-moi juste ton téléphone portable,
— Je vais le mettre en gage.
— Pas question.
Certainement pas!
Je l'ai acheté !
C'est mon téléphone portable !
Vendez votre propre téléphone portable !
— Donne-le-moi !
— Qu'est-ce qui te prend, maman ? C'est à moi !
Vous et votre tante vous mêlez trop de choses.
Pourquoi ne pas vivre ensemble,
puisque vous êtes tous les deux si curieux !
Chef?
Êtes-vous d'accord?
Pourquoi?
Me trouvez-vous pitoyable ?
Tu penses que je suis triste ?
Je suis habituée aux excentricités de ma mère,
alors arrête de me regarder comme ça.
C'est bon.
C'est mon arrêt. Prenez soin de vous.
Qui d'autre est avec toi là-bas ?
Personne.
Ton père ? Il n'est pas là ?
Je n'ai pas de père.
N'as-tu pas d'autres parents
chez qui tu pourrais loger ?
Ce n'est pas la première fois
que je suis laissée seule à la maison.
Ma mère sort plus souvent que moi.
Très bien, au revoir.
Je te tiendrai compagnie.
Si cela vous convient.
Y a-t-il de la nourriture dans le réfrigérateur ?
Je peux te préparer quelque chose.
Je ne sais pas. Vérifie.
Vous désirez quelque chose en particulier ?
Tout est possible, à votre guise.
Ah oui, au fait.
Bien que vous n'ayez pas de téléphone,
Tu peux utiliser le mien.
Je l'ai déjà déverrouillé.
Quoi, pour que je puisse consulter votre boîte de réception ?
Je n'ai rien à cacher.
Je suis un bon garçon.
Raffy,
M'aimes-tu vraiment ?
Bien sûr que je t'aime !
Qu'est-ce qui préoccupe votre esprit?
M'aimes-tu vraiment,
ou ne suis-je qu'une distraction pour toi ?
Distraction de quoi ?
À propos de vos problèmes de vie.
Tu ne veux pas rentrer chez toi, n'est-ce pas ?
— Ce n'est pas que je ne veuille pas.
— Sir Dan me l'a déjà dit, Raffy.
Vous vendez des fleurs tous les soirs
Parce que tu ne veux pas
demander d'argent de poche à tes frères et sœurs.
Tu préfères rester tard
à l'école plutôt que de rentrer chez toi.
parce que vous ne voulez pas les déranger.
Peut-être que je ne suis qu'une distraction pour toi
parce que tu n'arrives pas à affronter tes propres problèmes ?
Et moi ?
Suis-je simplement une distraction
pour vous détourner des problèmes de votre vie ?
Ouais.
Tout ce que vous pourrez me donner,
Je le prends.
Quoi?
Cela ne me dérange pas si vous ne
me voyez que comme une distraction.
Au moins,
Je joue un rôle dans votre vie.
Perdant!
Tu t'entends parler, hein ?
C'est tout simplement dégoûtant !
Tu fais des efforts pour moi,
mais c'est normal que tu ne reçoives rien en retour ?
Cela vous convient ?
Pourquoi ne pas exiger, Raffy !
Demande plus !
Dis-moi : « Luna, tu es tellement sèche ! Peux-tu
au moins faire un effort à la hauteur du mien ? » Ou peut-être,
« Luna, si tu m'aimes vraiment,
pourquoi as-tu peur de le montrer ? » Comme ça !
Je ne veux pas.
Pourquoi?
Parce que je ne veux pas te perdre.
Je suis déjà content de ce que vous me donnez.
C'est mieux que rien.
Tu es si faible.
Soyez franc avec moi.
Je n'ai plus de parents, Luna.
Cela fait dix ans.
Ma sœur aînée et mon frère
ont leur propre vie.
Je suis sûr qu'ils veulent juste
que je termine mes études secondaires.
Je ne serai donc
plus sous leur responsabilité.
Et si vous me demandez mon avis,
C'est ce que je veux aussi.
Je ne veux pas être un fardeau pour eux.
Tu sais que je déteste rentrer chez moi ?
Parce que c'est ce que je
ressens chaque fois que je suis chez moi.
Un fardeau !
Tu es la seule raison pour laquelle
je ne me sens pas seul.
Et devrais-je prendre ce risque ?
En exigeant davantage de vous ?
Luna, peu m'importe si tu
ne peux pas me rendre la pareille.
Si je ne suis qu'une distraction qui te permette d'échapper
aux galères de ta vie, alors tant mieux !
J'y consens !
Se changer.
Emmène-moi chez toi.
Pourquoi?
Pourquoi ferment-ils la porte à clé alors
qu'ils savent que vous n'êtes pas encore rentré ?
Voilà le truc :
ils dorment déjà à 18h.
parce qu'ils doivent se lever à 3 heures du matin
pour leur travail à l'aéroport.
Et comme je
rentre généralement tard,
Ils verrouillent le portail avant
d'aller se coucher par sécurité.
Et vous n'avez pas de clé parce que ?
Je l'ai égaré ?
Alors pourquoi n'en
avez-vous pas fait faire un double ?
Je ne veux pas les déranger.
Ce portail grince
quand on l'ouvre.
Et...
Une fois à l'intérieur, je dois encore
frapper à la porte d'entrée.
qui est verrouillé de l'intérieur.
Je ne veux pas les réveiller.
En fait, j'avais l'habitude d'attendre
dehors jusqu'à 3 heures du matin.
puis j'ai réalisé qu'il valait
mieux tuer le temps à l'école
En train de discuter avec Sir Dan.
Quoi?
Luna, que fais-tu ?
Une démonstration pour vous montrer
à quel point votre problème est minime.
Restez là !
Hé, arrêtez !
Chef!
Luna, que fais-tu ?
Luna ! Luna, arrête !
Qu'est-ce que tu fais ? Arrête !
Quoi?
De quoi parlez-vous ? Je ne
vous comprends pas ! Si je tombe d'ici…
Mais enfin, Raf ! Tu sais
quelle heure il est ? Il est déjà onze heures !
Désolé, Kris.
Bonne soirée.
Qui es-tu?
Je suis la petite amie de Raffy.
Eh bien, ton frère a perdu la clé de son portail.
Pourquoi n'as-tu pas dupliqué
mes clés et celles de Bry ?
N'est-ce pas ? C'est exactement ce que je lui ai dit.
Vous vendez des fleurs dans la rue ?
Mais Bry et moi
te donnons déjà de l'argent de poche.
Cela ne suffit-il pas ?
Parfois.
Surtout quand j'ai besoin d'acheter des
fournitures scolaires.
Pourquoi ne l'as-tu pas dit ?
Je ne veux pas être un fardeau, Bry.
Depuis le décès de maman et papa,
j'ai vu à quel point vous travailliez tous les deux dur.
Et vous deux avez fait beaucoup de sacrifices,
juste pour qu'on puisse s'en sortir.
Mais,
J'ai commencé à me sentir invisible ici, chez moi.
Souvent,
quand je rentre à la maison,
Le portail est déjà verrouillé.
Ensuite, il n'y a plus de nourriture.
Je comprends. Vous êtes occupé(e). Fatigué(e).
Ce serait tellement déplacé et ingrat
de ma part de réclamer de l'attention.
Quand c'est vous qui me soutenez.
Mais,
Je te le promets,
Problème, Kris,
Je vais bien étudier.
et je terminerai mes études secondaires
dès que possible.
Vous n'aurez donc
plus à vous occuper de moi.
Raf,
Raf, tu n'es pas un fardeau pour nous.
L'obtenir?
Ici, nous sommes une famille.
Et quoi qu'il arrive,
Tu seras toujours notre petit frère.
D'accord?
Désolé, d'accord ?
Si jamais nous vous avons donné l'impression d'être invisible,
Nous ne l'avons pas fait exprès.
♪ Souviens-toi d'hier, ♪
♪ au crépuscule, ♪
♪ Laissez-vous porter par le fracas des vagues.
♪ Quand le monde ne va pas dans votre sens, ♪
♪ Faites une pause et regardez en arrière. ♪
♪ Allez, dansez et sautez, ♪
♪ Créez-en un souvenir. ♪
Pas de pandesal ?
J'ai déjà mangé à la maison.
Toi?
Pas de fleurs ?
Je plaisante.
Comment va ta maman ?
Elle est à Bulacan.
Je logerai chez ma tante
pendant son absence.
Raffy...
On peut se parler plus tard ?
À propos de quoi?
À propos de...
nous.
Que veux-tu?
Se tenir la main ? Des photos de couple
sur les réseaux sociaux ?
Un baiser ?
Je ne veux pas être trop exigeant.
C'est pour ça qu'on discute, n'est-ce pas ?
Dis-moi franchement, qu'est-ce que tu attends
de moi en tant que ta petite amie ?
Et n'ayez pas peur d'être honnête,
Parce que ce n'est pas parce que vous le demandez
que je vous le donnerai.
Si je ne peux pas vous le donner, ou si je ne peux pas
vous le donner pleinement, je vous le dirai.
Que diriez-vous de...
se tenir la main ?
En public?
D'accord.
Que diriez-vous de...
Je vais changer mes
photos de profil sur les réseaux sociaux ?
Je vais reconstituer notre photo.
Beurk ! Dégoûtant.
Mais si vous voulez publier des vidéos
ou des photos de nous deux,
comme sur votre fil d'actualité ou dans
votre story, allez-y.
Même si c'est public ?
Hmm.
D'accord.
Que diriez-vous de...
Un baiser en public ?
Même juste sur la joue.
Restez discret.
Je ne veux pas trop attirer l'attention.
D'accord.
Mais, si...
un baiser en privé,
Je ne refuserai pas.
Attendez.
Recommencez ! Recommencez !
- Quoi ?
- Je peux en avoir un autre ?
- Non !
- Trop vite, Luna.
— Ça suffit !
— Encore une, Luna ! Encore une, s'il te plaît !
- Non, ça suffit !
- C'était trop rapide !
♪ Ça fonctionnera avec
la façon dont tu me regardes, ♪
Êtes-vous prêts pour le lancement brutal ?
♪ Tu sais, je
repense encore à ces nuits ♪
Prêt.
♪ quand nous sommes allongés côte à côte. ♪
♪ Oh, mon seul souhait ♪
♪ même si ce n'est que dans les rêves. ♪
♪ Oh, je vais saisir cette occasion pour
te donner tout le temps dont tu as besoin, oh. ♪
♪ Bien-aimé(e), oh, comme
c'est merveilleux de t'aimer. ♪
♪ J'attendrai ton retour,
et je t'accueillerai. ♪
♪ Oh, bien-aimé(e), ♪
♪ Oh, comme c'est merveilleux de t'aimer. ♪
- Luna !
- Vas-y.
Hein?
J'ai dit : tu peux rentrer chez toi.
Pourquoi?
On a fini ?
Terminons d'abord.
Ou,
Vous pouvez tous rentrer chez vous maintenant.
Je termine ici.
Allez!
Avouez-le, vous et Raffy
voulez juste avoir le studio pour vous seuls.
- Tu es incroyable !
- Regarde ses yeux !
Mais sérieusement, Luna.
Vous nous renvoyez souvent chez nous plus tôt que prévu,
même si le travail n'est pas terminé.
En guise de représailles,
Nous vous renverrons chez vous plus tôt cette fois-ci.
- N'est-ce pas ?
- N'est-ce pas !
- Au revoir !
- Rentre chez toi !
- Raffy, ramène-la chez elle.
- Raffy !
- Attends une seconde.
Allons-y ! Prenons place à l'avant. Vite !
Donne-moi un baiser !
C'est beaucoup !
— À mon tour !
— Bon, d'accord.
♪ J'attendrai ton retour, ♪
Vas-y Raffy, tire ! Tire
, Raffy ! Allez, Raffy !
Allez Raffy, tire ! Tire !
Allez Raffy !
Je t'aime, Raffy !
Je ne me suis pas trompé à ton sujet !
C'est tout à fait toi.
Ai-je été bon ?
Mon copain est un athlète,
et il ne me l'a même pas dit.
Surprendre!
- Félicitations !
- Oh, je transpire, je transpire.
Ça me va, je m'en fiche.
- Très bien alors.
- Mhm !
- Vraiment ? Je t'avais prévenu !
Quoi?
Hé!
Ne me dites pas que tout cela est pour moi.
Non ! Je vais le vendre.
Mais je croyais que Kris ne voulait pas que tu le fasses.
Je collecte des fonds
pour t'acheter un téléphone.
Quoi?
Est-ce acceptable si c'est juste un modèle bon marché ?
J'en ai trouvé un en ligne.
D'occasion, seulement cinq mille.
Ce n'est pas grand-chose, mais au moins
tu peux utiliser les réseaux sociaux.
Pour prendre des vidéos ou des photos.
Vous voulez juste
que je vous appelle pour ça.
Cela aussi.
Mais sérieusement, Raffy,
Vous n'êtes pas obligé de faire cela.
Ça va,
C'est un entraînement pour moi.
S'entraîner pour quoi ?
Pour le jour de notre mariage.
Je dois apprendre à
subvenir aux besoins de ma femme.
Tu es insupportable !
- Des fleurs !
Des fleurs ici !
- Pour votre femme ! Ou pour votre copine !
- Waouh !
Ou pour vos parents ! Pour vos grands-parents !
Pour tous ceux que vous aimez dans la vie !
Ou même si vous ne les aimez pas !
Et que vous voulez juste les flatter !
Nous devrions nous séparer.
Voici Luna et moi
quand nous avons décidé de mettre fin à notre relation.
Ou devrais-je dire,
quand elle a décidé de mettre fin à leur relation,
unilatéralement.
Pourquoi?
Très bien, la classe !
Qui représentera le 11-Alitaptap
dans le lakan et lakambini de
Pure défonce ?
Bon, les gars, les gars, écoutez.
Très bien, j'ai une suggestion
à vous faire en tant que délégué de classe.
Pour les draps,
nul autre que...
Raffy Murillo !
[applaudissements, acclamations]
D'accord, silence, silence !
Pour le deuxième.
Sydney Bengco !
[applaudissements, acclamations]
Eh bien, Madame,
Je suis honoré.
Mais je dois
d'abord consulter mes parents.
Pas de problème, Madame. Ses parents
la soutiennent pleinement dans sa participation aux concours de beauté.
Oui?
Je me porte volontaire.
J'ai déjà prévenu Bry et Kris.
Elles ne peuvent pas promettre de venir
au concours car elles ont du travail.
mais ils ont dit que si j'avais
besoin d'acheter quelque chose,
comme un accessoire ou un costume,
ils sont prêts à apporter leur soutien.
Chef,
es-tu sûr?
À propos de quoi?
À propos du concours.
Bien sûr.
Tu crois que je ne peux pas gagner ?
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Je ne pensais tout simplement pas que tu étais du genre
à t'engager dans un truc comme ça.
Toi aussi.
Assez juste.
Mais si c'est ce que vous voulez,
Je te soutiendrai à 100%.
- Prenons une photo.
- Allons-y.
Ne soyez pas grincheux, d'accord ?
Mais...
Il est peu probable que Luna remporte le concours.
Et toi, Tim ?
Qui est votre représentant
du 11-Gamu-gamo pour les lakambini ?
Zoey, bien sûr.
- Hein ?
- Vraiment ?
— Zoey ? Comme Zoey Palomares ?
— Impossible…
Oui, je suis amoureux d'elle.
C'est fini, ma fille ! Alitaptap
va vraiment perdre.
Les gars,
Je ne sais pas ce qui
a pris à Luna.
Se croit-elle
plus jolie que Sydney ?
Eh, c'est dur.
Combien d'entre vous sont en classe ?
Aucun d'entre vous n'a objecté
lorsqu'elle s'est portée volontaire ?
Que vouliez-vous que nous disions ?
"Hé, Luna ! Ma chérie ! Arrête de participer,
tu ne gagneras pas de toute façon."
Vraiment?
Je ne les comprends pas.
Les gars, les gars.
N'est-ce pas évident ?
Elle s'est portée volontaire à cause de Raffy.
Elle ne veut pas être
séparée de son petit ami.
Tellement collant, n'est-ce pas ?
Elle pense qu'un des autres
candidats va voler Raffy ?
Oui.
Ou...
Peut-être qu'elle a peur
que Raffy pourrait gagner.
Elle sera laissée pour compte.
Bon point, bon point.
Comme on dit —
"Oh,"
"Raffy est trop beau pour Luna."
Raffy devrait trouver
quelqu'un qui lui corresponde.
Et si c'était vous à sa place ?
Waouh, tu es vraiment méchant avec Luna !
[bavardages superposés]
Vous avez terminé ?
- Luna...
- Euh...
Nous n'avons pas encore terminé
, mais nous y sommes presque !
Il ne nous reste plus que ça.
D'accord, très bien, je vais vous aider. Mais...
Je pars juste après, d'accord ?
On a répétitions à six heures.
- Très bien, allons-y.
- Cinq, six, sept, huit et deux.
Et la poitrine. Et un, deux, trois, quatre.
Et un, deux, trois.
Et on glisse. Et un, deux, trois,
quatre, cinq, six, sept, huit.
Et un, deux,
trois, quatre, puis, pose.
Qu'est-ce que c'est, Cabigting ?
Ça te tente ?
Désolé, monsieur.
Vous avez besoin d'aide ?
Du sommet !
Vous savez ce que j'ai en tête
pour la partie vêtements de sport ?
Je porterai une tenue d'équitation,
ou peut-être une tenue de pilote.
Qu'en penses-tu?
- C'est génial !
- Pas vrai ?
Ça donne une impression de femme chef.
Hé ! Celui-ci !
Cela vous va bien.
Un look à la Cristiano Ronaldo.
On trouvera simplement
des chaussettes hautes et des shorts assortis.
En fait,
- Norwin et moi pensions…
- Hmm ?
Pour le rendre unique,
Je ferai un numéro de danse avec le feu pour la marque de vêtements de sport.
Ambiance polynésienne.
Avec des tatouages ​​au henné phosphorescents
sur les jambes, les bras et la poitrine.
Poitrine?
Tu vas donc te mettre seins nus ?
Oui, comme Maui dans Vaiana.
— Et avec des accessoires…
— Non, je n’aime pas ça.
C'est trop révélateur.
Porte un maillot de basket,
puisque tu es déjà basketteur.
Mais nous avons déjà commencé
à nous entraîner à la danse du feu.
J'ai dit que je ne voulais pas de ça.
Tu aurais dû me demander la permission avant, non ?
Tu es le seul
autorisé à toucher mon corps.
Les autres ne peuvent que regarder.
Non.
Le candidat numéro je-ne-sais-quoi
est Raffy Murillo !
Bonsoir, chers élèves
du lycée Don Anselmo Dalisay !
Je suis le Lakan représentant
la 11e année-Alitaptap.
Rafael Xavier A. Murillo !
Candidate numéro quelque chose,
Luna Cabigting !
Bonsoir, lycée de Dalisay !
Je suis Maria Luna P. Cabigting. La...
le Lakambini de 11-Feu !
Attendez. Un instant. Faites ça
vite fait. Comme ça.
Sourire.
Marchez. Un, deux. Poussez.
Comme ça !
Candidate numéro peu importe, je suis la
Lakambini de 11-Fire, Luna Cabigting !
Ca c'était quoi?
Pourquoi ajouter ce mouvement supplémentaire ? Je n'ai jamais
vu un candidat faire ça.
Non, essayez simplement pour qu'on
sache si vous pouvez le faire.
Je ne veux pas.
Gross, Norwin, pourquoi me forces-tu ?
Parce que nous sommes désavantagés face à vous !
Vous devez attirer
l'attention des juges pour qu'ils se souviennent de vous.
Parce que, franchement, Luna,
par rapport à vos concurrents,
Tu es oubliable !
Et vous pensez que ces petits
mouvements d'épaules vont aider ?
C'est pourquoi nous devons essayer, n'est-ce pas ?
Pourquoi vous êtes-vous
porté volontaire au départ ?
— Sydney ne voulait pas, n'est-ce pas ?
— Si, elle voulait !
Elle le voulait, ma sœur.
Mais tu l'as devancée.
N'avait-elle pas dit qu'elle devait simplement
demander la permission à ses parents ?
Fou.
- Luna !
- Quoi ?
Luna, tu n'es pas obligée de participer
à ce concours si c'est difficile pour toi.
— Vous êtes d'accord avec Norwin, n'est-ce pas ?
— Hein ?
Mince alors, Raf !
Il me dénigrait,
et tu n'as rien fait !
Tu n'as pas dit un mot,
tu ne l'as même pas arrêté !
Tu ne m'as pas défendu
Parce que vous pensez aussi que je n'ai
aucune chance dans ce concours !
Luna, à mes yeux, tu es la plus
belle fille du monde !
Mais je ne suis pas les juges,
et je ne représente pas tout le lycée de Dalisay !
Et je ne sais pas non plus
ce que vous voulez que je dise à Norwin.
Mais répondez-moi à ceci,
Pourquoi vous êtes-vous portée
volontaire pour ce concours de beauté ?
Êtes-vous jaloux ?
Ou craignez-vous que je développe
des sentiments pour d'autres candidats ?
Bon sang, Luna !
Je ne suis pas comme ça !
Mais si vous n'êtes pas à l'aise,
bien,
- Je me retire du concours.
- Non.
Ne le faites pas.
Vous aviez raison sur toute la ligne.
Très bien, la classe.
Depuis que Mlle Cabigting
s'est retirée du concours,
Elle sera remplacée
par nulle autre que Mlle Bengco !
Chef!
Puis-je entrer ?
Luna, attends ! Parlons-en, s'il te plaît !
Luna, attends !
Attendez une seconde !
La porte est verrouillée !
Allez ! Entrez donc !
Entrez!
Séparons-nous.
Pourquoi?
Luna, je te demande de me dire pourquoi !
Réponds-moi!
Bravo.
Vous avez donc appris à exiger.
Vous savez maintenant ce que vous méritez.
Mais pourquoi ?
Ai-je fait quelque chose de mal ?
Est-ce que cela concerne Norwin ?
Avant nous, je me débrouillais très bien toute seule.
Mais regardez maintenant,
Je suis comme une sangsue accrochée
à toi en permanence.
Voilà le genre de personne
que je suis devenue depuis que nous sommes ensemble.
Je crois que je n'aime plus ça.
Vous voulez qu'on
redevienne discrets ?
Ça me convient.
Mais cela ne vous convient pas.
Ça se voit. Tu étais plus heureux
quand on a officialisé la situation.
Mais c'est moi qui ai des difficultés.
Je n'arrête pas d'y penser.
Est-ce que j'en fais assez en tant que ta petite amie ?
Ai-je raison ? Ai-je des lacunes ?
Je deviens toxique.
Beurk ! Je n'en veux plus !
Je n'en veux pas !
C'est tout ?
Et moi?
Là!
C'est exact.
Pensez à vous-même.
Et toi?
Mais je ne peux pas répondre à cela.
Parce que je ne sais même pas
quoi faire de moi-même.
Je t'aime tellement.
Alors la prochaine fois que tu auras une copine,
Ne choisis pas quelqu'un de fou comme moi, d'accord ?
Et ne vous contentez pas de miettes.
Parce que tu mérites mieux que ça.
Honnêtement, je ne mérite pas ton amour.
C'est trop...
Trop pur.
Tu mérites d'être aimée, Luna.
N'oubliez pas cela.
J'espère pouvoir un jour me
dire ça.
C'est vraiment terminé, Sir Dan.
Nous ne nous sommes pas parlé
depuis notre rupture.
Pourquoi?
Vous vous disputez tous les deux ?
Pas vraiment.
Mais on a l'impression que
C'est pour le mieux.
Parce que...
si nous recommençons à parler,
nos sentiments pourraient revenir
et nous en reviendrons aux
mêmes problèmes.
Quels qu'ils soient.
Vous ne savez pas quel
était le problème ?
Honnêtement, je ne le pense pas.
J'en ai eu marre d'y penser.
C'est comme ça, je suppose.
Murillo !
Idiot.
Désolé, monsieur.
Salut Raffy,
Le concours de beauté n'a-t-il pas bientôt lieu ?
Tu ne vas pas
faire de régime ou de sport ?
Je veux juste que ça se termine.
Je m'en fiche si...
si je gagne ou si je perds encore.
- Oh !
- Hé, Raffy !
Reprends-toi.
N'oubliez jamais,
dans tout ce que vous entreprenez dans la vie,
Vous devriez toujours donner 100 %.
Ne pas s'engager dans quelque chose
pour ensuite se décourager.
Qu'est ce que c'est?
Je ne vais vraiment pas gagner, Sir Dan.
Promesse!
Dès le deuxième candidat,
j'ai déjà perdu.
Il a des abdos en béton.
Regarde-moi !
Et il est très doué
pour répondre aux questions.
Son talent se retourne comme celui de Carlos Yulo.
Tu sais ce qui est plus important
que de gagner, Raffy ?
C'est le genre de personne que l'on devient
en parvenant à réussir.
Salut les gars, je suis vraiment désolé.
Et maintenant, les candidats de Lakan
et Lakambini de Dalisay High !
Bonsoir, chers élèves
du lycée Don Anselmo Dalisay !
Je suis le Lakan représentant
la 11e année-Alitaptap—
Rafael Xavier A. Murillo !
Candidat numéro un…
S'il y a une leçon importante
que vous avez apprise en participant à ce concours,
que vous aimeriez partager
avec vos camarades étudiants...
Que choisiriez-vous ?
Vous avez 30 secondes.
Merci pour cette question pertinente.
La leçon que j'aimerais
partager avec tout le monde est la suivante :
dans le processus de
réalisation de nos rêves,
qui nous devenons au fil du voyage
est plus important que
de savoir si nous gagnons ou non.
Oui, j'ai tout donné pour ce concours.
Mais ce que je suis devenu au cours de ce voyage…
un homme plus courageux,
un étudiant plus responsable,
et une personne persévérante…
Cela compte plus que n'importe quel titre.
Classe ! Classe !
Encore une année scolaire
et tu seras diplômé du lycée.
D'accord, fais de ton mieux, compris ?
L'université est un tout autre champ de bataille.
Bon, vous pouvez faire votre pause.
Allez, mangez !
Excusez-moi, madame. La directrice
appelle Raffy Murillo.
Enlevez ça.
Déplacez-le là-bas.
Cet été, nous allons réaliser
un buste de notre fondateur ici, dans l'école.
Pourquoi m'avez-vous fait appeler, madame ?
Eh bien, un des
gardiens de l'école m'a dit que
Tu as pris soin des
fleurs ici comme si c'étaient les tiennes.
Je tiens à vous remercier pour cela.
En témoignage de ma reconnaissance,
Je voudrais vous aider à déplacer
certaines fleurs chez vous.
Mais seulement si vous le souhaitez.
Certains, d'accord. Juste certains. Pas tous.
Laissez-moi vous aider.
Si vous avez quelque chose à dire,
dites-le.
Si tu continues à jeter des coups d'œil en cachette,
tu vas avoir un orgelet.
Je veux qu'on se remette ensemble.
Raffy...
C'est probablement la dernière
fois que nous nous verrons.
Hein ? Pourquoi ?
J'arrête l'école pour le moment.
Ma mère et moi n'avons pas assez d'argent.
Je vais t'aider, on va
relancer la collecte de fonds. Comme avant !
Pas besoin.
Non, sérieusement, Luna !
Je t'ai eu!
Je vais emprunter à Kris.
Raffy, je ne suis pas sous ta responsabilité.
Par ailleurs, l'argent n'est pas le seul problème.
J'ai décidé de suivre
ma mère en province.
J'ai entendu dire que son petit ami la maltraitait
, elle a besoin de moi.
Donc...
Fais de ton mieux l'année scolaire prochaine, d'accord ?
Et...
Préparez votre discours.
Vous aurez certainement droit à une dernière promenade
au prochain Lakan et Lakambini.
Si vous me permettez d'être votre
président du conseil étudiant,
Je me battrai pour créer des espaces sûrs où nous pourrons
parler de notre santé mentale sans honte.
Et je ferai pression pour la mise en place d'un système de soutien.
que non seulement des conférences,
mais il écoute.
Je m'en occupe.
Occupe-toi juste des photocopies.
Oh, d'accord. D'accord.
C'est tout, monsieur ?
Seulement huit exemplaires.
Huit?
Allez, touchez la ligne, les gars !
Touchez la ligne, les gars !
Allons-y!
Madame, notre commande est-elle prête ? Veuillez la porter à toast.
Petit rappel à tous :
le bien moins le mal.
Si vous êtes pris en flagrant délit de tricherie,
vous serez expulsé.
C'était rapide !
Calme!
♪ Souviens-toi d'hier, ♪
♪ au crépuscule, ♪
Plus fort !
♪ Faites une pause et regardez en arrière. ♪
♪ Quand le monde ne va pas dans votre sens, ♪
♪ Allez, dansez et sautez, ♪
♪ Créez-en un souvenir. ♪
D'accord.
Attirant l'attention des
étudiants suivants,
Quand votre nom sera appelé, avancez.
Amoureux. Bengco. Boton. Foronda.
Galura. Guidote. Ignace. Labrador.
Croissance. Montefalco. Murillo. Et Small.
Ah. Pourquoi, madame ?
Dans votre promotion, vous êtes seulement douze…
J'ai réussi l'examen pour le PRU !
L'un des
établissements d'enseignement supérieur les plus prestigieux des Philippines !
Félicitations!
Allez au diable!
Je n'ai rien, Jimboy.
Rien.
Ah, mais vous pouvez
vous offrir une pédicure ?
Je me suis vanté auprès de mes amis
que je les inviterais,
Et maintenant vous dites que
vous n'avez rien ?
Tu vas me mettre dans l'embarras ?
Je trouverai une solution. J'emprunterai de l'argent.
Allez au diable!
J'appellerai la police
si vous ne vous arrêtez pas.
Toi aussi!
Tu profites de nous ici depuis tellement longtemps.
Vous ne contribuez à rien !
Voilà mon salaire complet ce mois-ci,
ça devrait te faire taire.
Nettoyez la salle de bain
avant d'aller dormir !
Pourquoi es-tu venu ?
Tu aurais dû
rester chez ta tante.
Si je n'avais pas été là, tu serais peut-être
déjà mort.
Allons-y.
♪ Souviens-toi d'hier, ♪
♪ au crépuscule, ♪
♪ Laissez-vous porter par le fracas des vagues. ♪
♪ Quand le monde
ne va pas dans votre sens, ♪
♪ Faites une pause et regardez en arrière. ♪
♪ Allez, dansez et sautez, ♪
♪ Créez-en un souvenir. ♪
Bry, je suis déjà
à la pension.
D'accord, si vous avez besoin de quoi que ce soit,
appelez-moi, compris ?
Avez-vous laissé quelque chose ici ?
Non, j'ai tout apporté.
Bébé, tue ce monstre, d'accord ?
- Ça m'énerve !
- Pour toi, chérie, on va le tuer.
Tu es tellement sage, bébé !
Même pas un baiser ?
Un baiser tout de suite ?
Tu vois, j'ai gagné, je ne
mérite pas une récompense ?
Bien.
Ici aussi, de l'autre côté.
Vous êtes exigeant.
Tu es tellement radin,
même juste sur les lèvres.
Ouah!
- Allô ?
- Luna ?
Qui est-ce ?
Waouh, tu as supprimé mon numéro.
C'est Raffy.
Raffy ?
Oh, Raffy.
Qu'est-ce qui vous a incité à appeler ?
Bonjour?
Tu me manques.
Je pense.
C'est tout bon !
Monsieur, emballez-le, monsieur. Emballez-le !
Ma sœur, termine ça, ma sœur !
Ma sœur, il est là maintenant.
D'accord, d'accord, laissez-le entrer.
Bonjour, est-ce que Luna travaille ici ?
Chef!
Oh,
Raffy.
Vous avez trouvé l'adresse.
C'est assez loin, n'est-ce pas ?
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
N'est-ce pas?
Un an.
Ah, je t'ai apporté ça.
Oh mon Dieu.
Vous avez fait tout ce travail.
Tu restes vraiment juste
derrière le comptoir, ma sœur ?
Prenez bien soin de votre invité.
Il est venu spécialement de Manille.
Merci.
Comment vas-tu?
Un...
Hmm-
Au fait, voici Nash.
Salut Nash.
Joli nom.
Abréviation de NashMa.
Que la paix soit avec vous.
Poursuivre.
Allez-y ! Je m'occupe de la fermeture.
- Êtes-vous sûr ?
- Oui, absolument sûr.
Ah, mademoiselle, l'addition s'il vous plaît.
J'ai compris, j'ai compris.
Allez, je le ferai.
Vous êtes l'invité.
Le voyage de retour est encore long.
Combien ça coûte?
Cent cinquante seulement.
C'est bon. Ne t'inquiète pas.
Je gagne de l'argent.
Je fais des concerts de vente en direct quand j'ai
envie d'être devant la caméra.
Merci.
Un...
La rentrée scolaire est dans un mois, n'est-ce pas ?
Quel cursus suis-je en train de suivre ?
Botanique.
Tu ne peux vraiment pas
te séparer de tes plantes, hein ?
Tu me connais vraiment bien, n'est-ce pas ?
Heureusement que j'ai été accepté là-bas.
Parce que mon deuxième choix
était la comptabilité,
Et je ne pouvais tout simplement pas m'imaginer
suivre ce genre de cours.
Au moins, n'est-ce pas, ce que vous allez étudier
vous tient vraiment à cœur.
Mais sérieusement, Luna, merci.
Sans toi, je n'aurais pas
accompli grand-chose au lycée.
Tu m'as appris à être affirmé(e),
croire que je mérite d'être
vue et d'atteindre de plus hauts sommets.
Hé, allez !
Il est déjà 7h30.
Le dernier départ pour Manille est à 20h.
Allez, je t'emmène à la gare routière.
Luna, attends !
- Allons-y !
- Attends une seconde, Luna !
Quoi ? Allons-y !
Je veux rester plus longtemps avec toi.
Mais il est déjà tard !
Je vais dormir chez toi.
Hein?
Où exactement ?
C'est tellement exigu.
Je ne dors que dans le salon.
Alors je dormirai aussi dans le salon.
Certainement pas.
Tu ne veux pas qu'on soit ensemble ?
Je ne ferai rien
sans votre consentement.
Vous ne comprenez tout simplement pas.
Comprendre quoi ?
Dites-moi.
J'ai lu vos messages, et ils vous ont même vu
à l'église. Que faisiez-vous là-bas ?
Bien sûr ! Je
les ai écoutés, ils me l'ont montré.
Ils ont des preuves ?
— Oui, ils ont montré…
— Rien, rien.
Que voulez-vous dire par « rien » ?
Pourquoi me mentez-vous ?
— Tu redeviens fou.
— Hein ? Je ne suis pas fou.
— Je ne mens pas !
— Vous comprenez maintenant ?
Rien!
Fais ce que tu veux !
Tu deviens fou !
— Il n'y a rien !
— Peu importe, fiche le camp !
- Attendez une seconde !
- Que voulez-vous ?
Je te parle encore,
qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Ce n'est pas ma faute si
les femmes sont attirées par moi,
Vous n'y pouvez rien !
Alors vous auriez dû
les amener ici à la place.
Que suis-je vraiment pour vous ?
Une nounou ? Une femme de ménage, quoi ?
Tu sais quoi, tu devrais être reconnaissant.
Sans moi,
personne ne voudrait de toi !
Allez au diable!
Hé ! Hé ! Ça suffit !
— Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
— Merde. Qui êtes-vous ?
— Une amie de Luna, pourquoi ?
— Laissez-moi partir !
Vous êtes un homme adulte, physiquement capable !
Et tu oses faire du mal à une femme ?
Lâche!
Et si je te fracassais le crâne ?
Allons, monsieur.
Même si je ne paie que la moitié des places.
Il est presque minuit, monsieur.
Le premier départ est à 16h30.
Très bien, monsieur.
Vous pouvez embarquer en
attendant si vous le souhaitez.
Vous pouvez donc aussi vous allonger.
D'accord. Merci.
Jimboy est vraiment une bonne personne.
Tout simplement colérique.
Peut-être l'a-t-il hérité de son père,
qui était militaire.
Mais tante, ce n'est pas
une excuse pour faire du mal aux gens.
Dans ma situation,
en tant que mère célibataire,
plus âgé maintenant,
Je n'ai pas le droit d'
être difficile en matière de partenaire.
Est-ce que tu-
Tu t'es même entendue parler, tante ?
Et Luna ?
Tu ne penses pas à l'
impact que tes décisions stupides ont sur elle ?
Tu es tellement égoïste et irresponsable.
Tata!
Tu ne peux pas continuer à fuir
ça, tante !
Luna est tellement talentueuse,
mais son potentiel est gâché
à cause de ce que tu as fait.
Vous ne savez pas ce que j'ai enduré
pour élever Luna toute seule !
Si tu veux, épouse-la.
Alors prends soin d'elle, puisque
tu te comportes comme un vrai monsieur-je-sais-tout !
Si seulement je pouvais, tante, mais Luna
tient absolument à rester près de toi.
Même si elle en a tellement marre
de ta folie,
Tu restes sa mère
et elle t'aime.
En tant que votre enfant unique, elle choisit
de supporter vos bêtises.
J'espère que tu vas te réveiller !
Raffy, ça suffit.
Elle a besoin d'entendre ça.
Vous n'êtes pas dans cette position.
Tu ne mérites pas
d'être traité(e) comme ça.
S'il vous plaît, n'intervenez pas.
Il a raison, mon enfant.
Je n'ai pas été une bonne mère.
Peut-être que si tu avais eu une autre mère,
Tu serais déjà allé si loin.
Peux-tu me pardonner, mon enfant ?
Raffy, viens manger ici.
Je vais cuisiner.
Ah, pas besoin, tante.
Je dois retourner à Manille.
En tout cas, vous êtes toujours le bienvenu ici.
Venez nous rendre visite quand vous le souhaitez.
Bien.
Merci de vous être mêlé de ça.
Oh non!
J'ai laissé l'anthurium chez Jimboy.
Laisse tomber.
Bref, si vous avez besoin d'aide ou simplement
envie de parler à quelqu'un, n'hésitez pas à appeler.
Prends soin de toi.
Prends soin de toi. Au revoir.
Au revoir.
Je vais rentrer maintenant.
D'accord.
Raffy !
Je ferai ça, maman.
Je t'appellerai simplement
quand ce sera l'heure de manger.
Et?
Sais-tu pourquoi j'ai rompu
avec ton père ?
J'avais l'impression que...
Je ne le méritais pas.
J'étais juste... ordinaire.
Une serveuse.
Issue d'une famille brisée.
Je n'ai jamais terminé mes études.
Tu me l'as dit avant qu'il ait une autre femme.
Oui.
C'était la femme que ses
parents souhaitaient pour lui.
Il n'avait donc pas d'autre choix que de suivre.
Il ne savait même pas que j'étais enceinte.
Il ignorait qu'il avait un enfant avec toi.
C'est tout, maman ?
Il y a toujours un briefing de nos jours.
Écoluxe.
Espaces agro-intégrés.
Fermes urbaines.
Jardinage sur les toits.
Plantation verticale.
Même les condos maintenant.
Ils veulent des paysages comestibles.
C'est exact.
Les clients veulent que leurs bâtiments donnent
l'impression qu'ils se soucient du climat.
Même s'ils ont trois voitures dans le garage.
- À la semaine prochaine !
- À bientôt !
Vito.
Que faites-vous ici?
Ma femme pourrait nous voir.
Papa!
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit, Letty ?
Tu étais déjà fiancé à Gwen
quand j'ai découvert que j'étais enceinte.
Je ne voulais pas faire d'esclandre.
Alors, pourquoi maintenant ?
Pourquoi me dites-vous
cela après toutes ces années ?
Parce que Luna mérite
de connaître son vrai père.
Tu n'as rien à faire, papa.
Je ne demande rien.
Je voulais simplement te connaître.
Pour te voir face à face.
Le simple fait que vous sachiez que j'existe me suffit .
Allons-y, maman.
Arrêt!
Raffy !
C'est papa qui
m'enverra à l'école.
Il me versera également une allocation mensuelle.
Et dès demain...
Je vais me renseigner sur les
inscriptions en terminale.
Vraiment ? Et le lycée de Dalisay ?
Oui.
Un miracle.
Tu n'as pas refusé l'offre de ton père.
Bien sûr.
Lui refuserais-je la
possibilité de se racheter ?
Je serais tellement arrogant si je le faisais, n'est-ce pas ?
Eh bien, c'est vrai.
Luna, concentre-toi sur tes études.
Alors postulez ici à PRU, d'accord ?
C'est bien ici.
Tu veux juste être
avec moi là-bas, hein ?
Bien sûr, c'est automatique.
Bonjour Luna. Comment se passe l'école ?
Il y a tellement de lectures.
Mais tout va bien. Je peux gérer ça.
Tu es tellement motivé(e).
C'est comme si on m'avait donné une
seconde chance dans la vie.
Je ne le gaspillerai pas.
Bienvenue à nouveau, Luna !
Et toi, comment vas-tu là-bas ?
J'ai trouvé un emploi à temps partiel.
Juste pour gagner un peu plus d'argent.
Pourquoi ? Vous êtes à court d'argent ?
Pas vraiment.
Je veux juste acheter quelque chose.
Salut, beau gosse.
J'ai dit pas de sucre, hein ?
Oh, pardon madame.
Je vais le remplacer.
Je suis vraiment désolé.
Vous n'arrêtez pas de tripoter votre téléphone
pendant que vous travaillez.
Chef!
Patron, patron, patron !
- Quoi ?
- Viens ici ! Viens ici !
Où?
Ici ! Ici !
- Regarde ! Regarde !
- Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ?
Madame, quelqu'un est là pour vous prendre en charge.
Ouah.
Tu n'as pas cours vendredi ?
Nous avons été libérés plus tôt que prévu.
C'est pourquoi je suis venu directement ici.
C'est pour moi ?
À qui d'autre pourrais-je donner
ça ? À personne, n'est-ce pas ?
C'est tellement énervant.
Ça a l'air cher, Raf.
Juste de temps en temps.
Mangeons.
— Ah, au fait.
— Oui ?
J'ai un...
Un très gros problème ?
Problème?
Quoi?
Sommes-nous de nouveau ensemble ?
Mon Dieu.
Je pensais que c'était quelque chose de grave.
Non, sérieusement.
N'est-ce pas évident ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
J'ai réussi.
À PRU ?
Oui. Les Beaux-Arts.
Donc, nous serons dans la même école l'année prochaine ?
- Oui.
- Waouh.
- Félicitations, Luna !
- Waouh !
Je suis tellement fière de toi.
Ensuite, la deuxième meilleure élève de la promotion,
Maria Luna Poblete Cabigting.
Alors, tu es le petit ami
de ma fille ?
Oui Monsieur.
Dois-je m'inquiéter ?
À propos de quoi, monsieur ?
Ne vas-tu pas la
distraire de ses études ?
Surtout maintenant que...
Vous entrerez tous les deux dans
la même université.
Non, monsieur.
Je souhaite que nous réussissions
ensemble dans la vie.
Pour toi, Luna.
Êtes-vous sérieux?
Félicitations.
Merci, papa.
Merci beaucoup.
Je t'ai déjà acheté
un appartement d'une chambre près de PRU.
150 mètres carrés.
Vraiment ? Waouh, papa, c'est trop !
Je souhaite que vous disposiez d'un
environnement idéal pour étudier.
Et je ne veux pas que tu
réussisses de justesse, d'accord ?
Je souhaite que tu réussisses.
Je veux que tu sois le
meilleur possible.
- D'accord ?
- Oui, papa. Promis.
- Bien.
- Promis.
Bien.
Merci, papa.
- Bonjour, bonjour !
- Raffy !
Accueillir!
C'est magnifique !
Droite?
Le saviez-vous ? Oh, attendez une seconde.
- Veuillez laisser vos chaussures près de la porte.
- Oh, pardon.
C'est bon!
Droite.
Voici mon cadeau de pendaison de crémaillère.
Oh, merci !
C'est tellement agréable !
Veuillez fermer la porte.
Oh d'accord.
Venez par ici.
Waouh, parfait !
Je suis excité, Raffy. Excité mais nerveux.
— Hé ! Attention, tu pourrais t'asseoir dessus.
— Je l'ai déplacé.
Ah, d'accord.
Êtes-vous d'accord?
Bien sûr.
Allez, dépêche-toi.
Dis-le maintenant.
Bien...
quand j'ai appris que tu avais réussi le PRU,
J'avais juste ce petit rêve : que
tu vives dans ma pension.
Pas dans la même pièce,
mais vous savez, dans le même bâtiment.
Sauf si...
Tu sais, ce serait bien.
Mais non.
Mon père a acheté cet appartement.
Hé, arrêtez !
Si tu déchires ça, je te préviens !
Arrête de m'embêter, Raffy !
Tu es tellement désordonné(e) ! Tellement agaçant(e) !
Ne le faites pas!
Ce bébé est tellement mignon.
Prêt pour l'école ?
Tu es vraiment dégoûtant.
Ah bon ?
- Dégoûtant ?
- Dégoûtant !
Non, Raffy !
Je t'aime.
Je vais dormir ici,
ça te plairait ?
Hmm.
Oh, allez !
Tu sais quoi, tu ferais mieux de m'aider
à emballer ceux-là. Allez !
D'accord.
La théorie M suggère que l'
univers n'est pas seulement fait de cordes —
Ce sont des branes.
DES BRANES, et non des cerveaux comme l'esprit.
Ce sont des structures multidimensionnelles
vibrer dans un espace
— Vos sens n'ont jamais été conçus pour saisir.
— Rendez-vous à la tribune, à 17 h.
Alors, qui a inventé la théorie M ?
OMS?
Ah, pardon madame,
quelle est la question déjà ?
N'importe qui?
Santiago ?
Physicienne Witten, madame.
Très bien.
Ici, dans ce groupe, nous ne cherchons pas
à savoir qui est le meilleur.
Bien sûr,
c'est important aussi.
Nous sommes plus intéressés
chez ceux qui excellent dans leur domaine
et qui souhaitent également apporter leur contribution à la société.
Et désireux de perfectionner leur talent pour exprimer
artistiquement ce qu'ils veulent dire.
Maintenant, nous voulons voir vos œuvres.
Je suis presque sûr que vous avez tous pris
des photos de vos œuvres.
Alors, n'ayez pas peur.
Montrez-le-nous.
Nous ne porterons aucun jugement. Promis.
Waouh ! Merci à vous tous de m'avoir accueilli.
— Bien sûr. Vous êtes vraiment très bon.
— Merci.
Waouh ! Vous êtes tous tellement accueillants !
On sent que vous êtes un travailleur acharné.
Ah oui, c'est exact !
Merci.
Ah, euh, je dois y aller maintenant.
À bientôt. Au revoir.
Merci. Merci !
Prends soin de toi!
Raffy, salut !
Excusez-moi, vous attendez depuis longtemps ?
Nous nous sommes mis d'accord sur 17h...
Il est déjà 6h30.
Je suis vraiment désolé.
Je devais absolument régler quelque chose.
Je t'envoie des textos depuis un moment.
Vous auriez pu appeler à la place.
Oh là là.
Je suis vraiment désolé,
j'ai mis mon téléphone en mode silencieux.
Hé, c'est vraiment sympa.
Est-ce pour moi ?
Mmm ! Ça sent bon !
Qu'est-ce que tu veux pour le dîner ?
C'est à moi de me rattraper.
Tu es tellement en colère !
Ici, ici.
Ils ont tellement de choses prévues !
Il y a des soirées portes ouvertes hebdomadaires en studio,
des ateliers de modélisation 3D,
et parfois même une exposition
où les membres peuvent
présenter leurs propres travaux.
Bon.
Aucune réaction de votre part ?
Hmm?
J'ai dit : c'est joli.
Aujourd'hui, c'est mardi, n'est-ce pas ?
Tu n'as pas un service à assurer
au café ?
J'ai déjà démissionné.
Hein?
Pourquoi?
J'aurai donc plus de temps pour nous.
Mais il nous reste encore les week-ends, Raf.
Nous n'avons pas besoin d'être
ensemble tous les jours.
Donc, en fait, tu ne veux pas
être avec moi tous les jours ?
Je plaisante !
Je plaisante.
J'ai démissionné pour pouvoir dormir plus longtemps.
Allons manger, donne-moi ton bol.
Dors bien. Je t'aime.
Eh ben dis donc, tu as complètement ignoré ma conversation.
— Voilà.
— D'accord.
et ensuite, par ici.
Ici, juste ici.
— Lequel ? Celui-ci ?
— Oui, celui-là.
Oh, désolé.
- Désolé, désolé.
- Comme ça ?
Oui, égalisez les comptes.
Oh, d'accord, d'accord.
D'accord.
Lundi!
Quelqu'un vous a envoyé quelque chose.
De qui ?
Je n'ai pas posé la question. Ils étaient pressés.
Excusez-moi.
À bientôt quand tu seras libre.
Bonjour.
Comment te sens-tu?
J'ai encore mal à la tête.
Peut-être as-tu été maudit.
Voilà ce qui arrive quand on
se mêle constamment à tout le monde.
Mais n'est-il pas vrai que lorsqu'un bébé
est victime d'un mauvais sort, on le chatouille ?
- Je suis le monstre des chatouilles !
- Non !
- Je vais te mettre de la salive dessus !
Attendez ! J'ai tellement mal à la tête,
j'ai l'impression que je vais mourir.
Êtes-vous d'accord?
Non.
Tu manques de mon affection.
C'est pour ça que tu as manqué d'énergie.
Alors, où veux-tu
aller pour notre rendez-vous ce soir ?
Je ne pense pas pouvoir me lever maintenant.
Oh.
Est-ce ainsi?
Ouais.
Et si?
Attendez.
Nous devrions faire cela plus souvent.
Rester tranquille à la maison ?
Non, genre, des câlins.
Passer plus de temps ensemble, tout simplement.
J'aimerais tellement, mais j'ai tellement
de choses à faire à l'école.
Comment puis-je vous aider ?
Si vous voulez, je peux faire
le ménage ou la cuisine.
Vous avez déjà gagné d'avance.
Réclamez-le.
Oh, arrêtez, il y a tellement
de personnes talentueuses !
Mais c'est vrai.
Hé,
Tu ferais mieux d'y aller,
tu as encore cours.
Je serai simplement absent,
de toute façon, ce ne sont que des tâches de reporting.
Si vous êtes largué...
Attends, Raffy.
Oh, bien sûr.
Oh, Luna !
Monsieur, la voici.
La femme dont nous vous avons dit tant de bien.
Luna, voici Sir Forsyth-Greene,
un professeur du Lysander
Arts Institute en Californie.
Très honoré de vous rencontrer, monsieur.
C'est toi qui as fait ça, hein ?
Oui Monsieur.
Bon, j'ai bien quelques petites remarques à faire ici et
là, mais dans l'ensemble, c'est du travail plutôt solide.
Espérons que mes collègues
juges partagent ce sentiment.
Et maintenant, le moment
que vous attendiez tous.
Pour sa composition audacieuse,
clarté émotionnelle,
et l'utilisation novatrice de techniques mixtes,
Les juges et moi-même sommes fiers
de décerner le championnat à...
Luna Cabigting !
[acclamations, applaudissements]
— Vas-y, prends-le.
— Allez, passe devant.
Merci ! Merci !
Waouh ! Je tiens à remercier le jury
d'avoir reconnu mon travail.
Et bien sûr, pour être honnête,
toutes les candidatures étaient exceptionnelles.
Alors, applaudissons-les !
Ouais!
Et bien sûr, je
tiens également à remercier mes camarades de l'organisation.
de l'Association des arts de PRU !
Ouais!
Tu es le meilleur !
grâce à votre soutien et à vos conseils,
Je n'aurais pas pu faire mon
entrée de cette façon sans vous.
Alors, merci beaucoup.
Je vous en prie.
Viens ici, prenons une photo ensemble.
Dépêche-toi.
Venez ici.
Autrefois Compagnon,
toujours un compagnon !
- Félicitations, Luns !
- Merci !
Bravo!
Raffy !
Raffy, regarde !
J'ai reçu toutes mes cartes de classe.
Je figure sur la liste d'honneur du doyen.
Bravo!
Et toi?
Et moi?
Comment sont tes notes ?
Salut Luna !
Je vais juste jeter un coup d'œil.
Que t'arrive-t-il ?
Tu réussis de justesse, et tu
as même deux cours incomplets.
C'est parce que je n'ai pas
un père riche comme toi.
Quoi?
Rien.
Répétez cela.
J'ai dit : rien.
Salut Luna !
Luna, attends.
Luna, attends !
Luna, attends. Je suis désolée.
Je suis désolé, d'accord ?
Parlons-en, s'il vous plaît.
Je ne veux pas te parler
Quand on est dans cet état, c'est pire
que quelqu'un qui a ses règles.
Je suis désolé.
C'est juste que j'ai peur de te perdre
Et au fil du temps,
le temps que nous passons ensemble se raccourcit.
Ça devrait aller, Raffy !
J'ai une vie, et vous devriez en avoir une aussi !
Nos mondes n'ont pas besoin de tourner autour
de l'autre, nous sommes trop jeunes pour ça !
Tu es mon monde !
Raffy, si cela signifie que tu vas te
saboter toi-même, je ne veux pas de ça.
Vous me rejetez
parce que je ne vous suis d'aucune utilité ?
Ouah!
C'est une accusation sévère !
Qu'insinuez-vous ?
Que je suis narcissique, c'est ça ?
Et toi?
Tu veux vraiment que je reste bloqué dans ma vie.
Que je lutte, que je manque de quoi ?
Tu peux donc jouer les
chevaliers servants ?
Pourquoi ferais-je cela ?
Pour que tu te sentes bien dans ta peau,
parce que tu es si peu sûre de toi !
Vous savez quoi?
Prenons juste une
pause.
Réfléchissons à nos vies.
♪ Dans mon rêve. Nous sommes heureux ensemble ♪
♪ Tu m'acceptes. Même si je ne suis pas parfait(e) ♪
♪ Dans le rêve, toutes les
étoiles sont alignées pour nous ♪
♪ Alors j'espère ne pas me réveiller. ♪
♪ Seulement en rêve. Seulement en rêve ♪
Bonjour?
Où es-tu?
Je suis désolé.
J'espère que vous pourrez me pardonner.
Comment vas-tu?
Vous êtes déjà inscrit ?
Pas encore.
Demain est le dernier jour,
Vous voulez que je vous aide ?
Raffy...
J'ai parlé à papa le mois dernier.
Il m'a proposé une place dans une prestigieuse
école d'animation américaine.
Il prendra tout en charge : les frais de scolarité, les billets d'avion,
et même les frais de subsistance jusqu'à l'obtention du diplôme.
Je ne l'accepterai pas si
vous n'êtes pas à l'aise.
Pourquoi est-ce soudainement à moi que tout repose sur les épaules ?
Ne te l'ai-je pas déjà dit, je ne veux pas
être un obstacle à tes rêves dans la vie ?
Si c'est ce que tu veux, vas-y.
Mais si j'accepte, vous
direz que je vous rejette.
Que je ne tiens aucun compte
de vos sentiments.
Quel est votre avis sincère
sur cette situation ?
Honnêtement?
Je ne supporte pas l'idée
d'être loin de toi pendant...
Attendez, un instant… ça fait combien d’années ?
- Quatre ans.
- Quatre ans !
C'est beaucoup.
Si je dois être égoïste, très bien.
Non. Je ne veux pas que tu partes.
Il y a aussi de bonnes écoles d'animation ici.
Très bien, je n'accepterai plus cela.
Attendez, ce n'est que mon avis.
Mais vous... que voulez-vous ?
Que te dit ton cœur ?
Je veux accepter,
mais pas à vos dépens.
Si je vais jusqu'au bout,
peux-tu m'attendre ?
Ça fait quatre ans, Raffy.
Je suis prêt à attendre
si vous l'êtes aussi.
Tu as dit tout à l'heure que tu
ne supportais pas qu'on soit séparés.
Voilà mon problème.
Bien.
Très bien, j'appelle papa.
Je lui dis que je suis partant.
C'est toujours moi qui m'adapte,
Alors allons jusqu'au bout.
Tu sais quoi, pour éviter les complications,
séparons-nous.
- Très bien !
- Connard !
Luna ! Sais-tu quel est
ton problème, Luna ?
Vous voulez que je sois honnête,
mais quand je le suis, vous me le reprochez.
- Je te déteste !
- Je te déteste encore plus !
Tu ne cesses de lancer des piques !
Tu te comportes toujours comme
une martyre dans cette relation.
Alors je suis la garce égoïste
qui ne pense qu'à elle.
J'ai déjà dit que je n'irai pas si tu ne
veux pas que j'y aille, et pourtant tu continues à me harceler !
Et alors ? Si vous
le regrettez plus tard, vous me blâmerez ?
Tu veux juste que je choisisse
pour ne pas avoir à prendre la décision.
Quand vous-même,
vous ne pouvez plus supporter la culpabilité.
Tu fais semblant d'être fort, mais tu ne l'es pas.
- Peu importe, fais ce que tu veux !
- Très bien !
Va-t'en, Luna.
De toute façon, je ne te sers à rien, n'est-ce pas ?
Va réaliser tous tes rêves
sans moi,
Après tout, vous avez toujours ressenti...
que tu es une femme forte et indépendante !
Vous savez quoi?
J'espère que tu trouveras une femme qui n'aura besoin
de rien d'autre dans sa vie que de toi.
Puisqu'on n'obtient de validation
que si quelqu'un a besoin de nous.
Partenaire un jour, partenaire toujours !
Livraison Botejyu pour Luna Cabigting.
- Voici votre repas.
- Allons-y.
Merci!
J'entends déjà
vos estomacs gargouiller, mangeons !
Waouh, Luna Cabigting !
Génial !
[Ricanement] Carrément, dites-vous.
Je ne sais même pas si je
pourrais supporter la vie là-bas.
Je pourrais toujours te rendre visite là-bas, tu sais.
Je plaisante. N'importe quoi !
— Mais Luns,
— Hmm ?
du fond de mon cœur.
Je suis tellement fière de toi.
Et je suis vraiment content pour toi.
Merci.
Au fait, comment va ton copain ?
Est-ce qu'il vous suit là-bas ?
Nous ne sommes plus ensemble.
Quoi?
Depuis quand?
Tout récemment.
Il semblerait que la relation
à distance n'ait pas été possible, alors voilà.
Je pourrais le gérer.
Je plaisante... c'est une blague !
- Allons manger.
- D'accord.
Je plaisantais,
ne le prenez pas au sérieux.
Je plaisante, d'accord ?
Tu vas me manquer !
Appelle-moi quand tu auras atterri, d'accord ?
Promets de bien te comporter
pendant mon absence, d'accord ?
Ne recommence pas à sortir avec des connards.
Excusez-moi, je suis bien trop occupé
par les ventes en direct pour m'en préoccuper.
Tu as le droit d'aimer à nouveau.
Mais pas avec
des types à problèmes, s'il vous plaît. Je vous en prie.
- Promis ?
- Oui.
Chef!
Je suis simplement venu vous dire au revoir
et vous souhaiter bon voyage.
J'espère sincèrement que tous
vos rêves se réaliseront.
Je vous souhaite la même chose.
Fais encore mieux, d'accord, pour
pouvoir sauver encore plus de personnes brisées.
Comme moi.
Mais n'oubliez pas d'
en garder un peu pour vous.
Promets-le-moi.
Promesse.
C'est probablement la dernière
fleur que je t'offrirai.
Mais je pense que cela compte
comme un produit agricole vivant.
Je ne peux pas l'apporter.
Est-ce ainsi?
Je comprends.
De toute façon...
Bon vol.
♪ Tout est question d'amour. ♪
♪ N'aie pas peur de ce que je vais avouer, ♪
♪ Je veux juste que vous
sachiez à quel point c'est réel. ♪
♪ Parce que je t'aime tellement, ♪
Raffy !
Attendez.
Je pourrais peut-être le faire passer en douce.
Merci.
♪ Je serai là pour toi et je prendrai soin de toi, ♪
♪ Pour toujours, mon amour. ♪
♪ Et c'est certain, quand je me réveillerai, ♪
♪ Je serai de nouveau là avec toi. ♪
Voici Luna et moi.
Après s'être dit au revoir
en tant qu'amis.
Ou peut-être meilleurs amis ?
Ex-amants ?
Je ne sais pas.
Peut-être, en tant qu'âmes qui avaient
temporairement besoin l'une de l'autre pour guérir et évoluer...
Mais maintenant, nous devons suivre des
chemins différents pour accomplir de plus grandes choses.
Ah...
Voilà donc ce qu'est l'amour.
Ce n'est pas éternel,
mais c'est vrai tant que ça dure.